---
layout: post
title:  "Sitzung vom 24. September 2024"
date:   2024-09-24 
categories: gemeinderat
---
Hallo, ich würde euch gerne wieder kurz aus meiner persönlichen Sicht über die letzte Sitzung des Gemeinderates diesen Dienstag informieren. Es ging hauptsächlich um das Haus der Vereine, den Bebauungsplan „Ortskern-Nord“ in Wangen, Starkregen/Hochwasser und die Entwicklung des Poststraßenareals.

Für das Haus der Vereine haben wir zusammen mit der CDU erreichen können, dass die Ausschreibung zu starten. Leider erhalten wir nicht so viel Fördergelder wie erhofft und von manchen Gemeinderäten werden die Kompetenzen des Architekturbüros in Frage gestellt.
Wir halten den Entwurf des Architekturbüro für gelungen, das Ganze für finanzierbar und wollen zügig vorankommen. Andere Projekte hängen von der Ausschreibung ab (Schulhof, Poststraße) und durch Aufschub wäre wenig gewonnen.

Der Bebauungsplan wurde kontrovers diskutiert, da es auch einige Einwendungen von Bürgern gab, insbesondere die Gebäudehöhen betreffend. Dieses Feedback wurde in den Entwurf eingearbeitet. Wir konnten erreichen, dass der nächste Schritt eingeleitet wird, um eine frühzeitige und umfassende Bürgerbeteiligung zu erreichen.

Für Schienen wurden die Maßnahmen für Starkregenereignisse vorgestellt. Uns ist es wichtig, dass wir an diesem Thema dran bleiben, und auch in den anderen Ortsteilen vorantreiben.

Letztes wichtiges Thema war die Entwicklung des Poststraßenareals. Wir wollen hier nun endlich vorangehen. Als erster Schritt soll zusammen mit externer Unterstützung ein Konzept ausgearbeitet werden. Die ärztliche Versorgung soll ein zentraler Bestandteil des Konzepts werden.

Grüße Markus
