---
layout: post
title:  "Sitzung vom 10. September 2024"
date:   2024-09-10 
categories: gemeinderat
---
Hallo, ich würde euch gerne kurz die letzte Sitzung des Gemeinderates diesen Dienstag informieren. Es ging hauptsächlich um erneuerbare Energien und das Chorherrenstift:

Bei TOP 8 ging es darum zwei Gemeindegebäude (Feuerwehr / Kindergarten) mit Photovoltaik auszustatten. Wir haben als Liste dem zugestimmt, da wir hinter dem EE-Ausbau stehen und als Gemeinde als Vorbildfunktion in der Pflicht stehen. Das sehen nicht alle Fraktionen so, und obwohl sie Lippenbekenntnisse zum EE-Ausbau geben (in Prinzip sind wir dafür) werden die Projekte dann wieder in Frage gestellt. Ich bin froh, dass wir den Ausbau dann mit Mehrheit beschließen konnten.

Wie erwartet folgten dann intensive Beratungen zu den Regionalplänen für Windenergie und Freiflächen-Photovoltaik. Wir sind in beiden Fällen den Vorschlägen der Verwaltung gefolgt, da diese für uns eine ausgewogene Stellungnahme darstellten. Die kritischen Punkte werden darin genannt und es wird aufgefordert diese zu klären um dann erneut darüber beraten zu können. Aus unserer Sicht unfundierte Ergänzungen zur Stellungnahme konnten wir zusammen mit der CDU-Fraktion weitgehend verhindern. Wir sind mit der verabschiedeten Stellungnahme zufrieden, wir glauben das war das Beste was wir erreichen konnten.

So das wars, wenn ihr noch Fragen habt meldet euch. Danke noch an Daniel, der mit seiner Anwesenheit unsere Liste unterstützt hat, es war schön nicht nur Windkraftgegner im Publikum zu sehen.

Grüße Markus